## 个人思考题
### 请简要分析最优匹配，最差匹配，最先匹配，buddy systemm分配算法的优势和劣势

最优匹配：避免了大块分区被拆分，减少了外碎片大小，但会产生更多外碎片，释放慢

最先匹配：有外碎片，而且分大块的时候慢

最差匹配：中等块分配的效果最好，释放慢，外碎片多

## 其他
###静态分配内存与动态分配内存的区别是啥？

	内存分配有两种形式：静态与动态，静态分配是指在编译就已经分配好的内存，是在栈空间进行的；相反，动态内存则是在运行代码的时候进行分配，有程序自己进行分配与回收，在堆上进行分配。

###如何判断一个函数是库函数还是一个系统调用？

	1.上网查表
	2.反汇编该函数，查看相应的汇编语句，如果有对应的汇编语句调用（名称相同）并且有int80中断，则为系统调用，反之如果在调用前包括了许多其他代码则不是(或者没有中断语句，那也不是)。	

###为何在OS内部没有采用GC分配方式？

	 首先，OS不知道哪些是垃圾，哪些不是
	 另外，如果从OS层面做垃圾回收，所有的程序、语言都需要按照这个机制执行，缺少了灵活性（不同程序、语言的回收机制不同，比如有的是引用计数，有的是追踪-收集等）。
	 最后，这样CPU效率会大大降低。
	 
	 
##与视频相关的思考题
### 计算机体系结构和内存层次 MMU的 作机理?内存管理单元(MMU,Memory Management Unit)是CPU中 来管理虚拟存 储器、物理存储器的控制线路,主要 作为将虚拟地址映射为物理地址,以及 提供硬件机制的内存访问授权,多 户多进程操作系统等。
### MMU 作机理:1. 操作系统在初始化或分配、释放内存时会执  些指令在物理内存中填写 表,然后 指令设置MMU,告诉MMU 表在物理内存中的什么位置。 2. MMU设置好之后,CPU每次执 访问内存的指令都会 动引发MMU做查  表和地址转换操作。该操作由硬件 动完成,不需要指令控制。L1和L2 速缓存有什么区别?1. L1Cache( 级缓存)是CPU第 层 速缓存。位于CPU内核的旁边,是与 CPU结合最为紧密的CPU缓存。 内置的L1 速缓存的容量和结构对CPU 的性能影响较 ,不过 速缓冲存储器均由静态RAM组成,结构较复杂, 在CPU管芯 积不能太 的情况下,L1级 速缓存的容量不可能做得太  。  般L1缓存的容量通常在32—256KB。2. L2Cache( 级缓存)是CPU的第 层 速缓存,它是处理器内部的 些缓 冲存储器,其作 跟内存 样。分内部和外部两种芯 。内部的芯  级 缓存运 速度与主频相同, 外部的 级缓存则只有主频的 半。 L2 速 缓存容量也会影响CPU的性能,原则是越 越好,普通台式机CPU的L2缓存  般为128KB到2MB或者更 ,笔记本、服务器和 作站上 CPU的L2  速缓存最 可达1MB-3MB。   
 3. L3Cache(三级缓存)分为两种,早期的是外置,现在的都是内置的。L3缓 存的应 可以进 步降低内存延迟,同时提升 数据量计算时处理器的性 能。### 地址空间和地址 成 编译、链接和加载的过程了解?
代码编译过程,实际上应该细分为:预处理,编译,汇编,链接。
预处理过程,负责头 件展开,宏替换,条件编译的选择,删除注释等。
gcc –E表预处理。
编译过程,负载将预处理经过词法分析,语法分析,语义分析及优化后，成为汇编文件。gcc –S表编译。 
汇编,是将汇编代码转换为机器可执行指令的过程。通过使 gcc –C或者 as命令完成。 链接,负载根据 标 件及所需的库 件产 最终的可执  件。链接主 要解决了模块间的相互引用的问题,分为地址和空间分配,符号解析和重定位。
###动态链接如何使用?在可执行件装载时或运 时,由操作系统的装载程序加载库。 
多数操作系统将解析外部引用 (如库)作为加载过程的部分。在这些系统上,可执行文件包含叫做import directory的表,该表的每项包含库的名字。根据表中记录的名字,装载程序在硬盘上搜索需要的库,然后将其加载到内存中预先不确定的位置,之后根据加载库后确定的库的地址更新可执行程序。可执行程序根据更新后的库信息调 库中的函数或引用库中的数据。
###连续内存分配 什么是内碎片、外碎片?内存碎 指不能被利用的空闲内存,根据产 位置的不同, 分为外部碎片和内部碎片 。        
  外部碎片指分配单元之间的未被使用内存;
  内部碎片指分配单元内部的未被使用内存,取决于分配单元是否要取整。
  ###为什么最先匹配会越来越慢?在最先匹配算法(First-fit)中,空闲分区列表按地址顺序排序,每次分配n个字节,使 第 个地址空间为n的空闲块。因此,进 多次分配以后,低地址空间存在大量外部碎 ,此时再进行空闲块的分配时,速度就会变慢。
###为什么最差匹配会的外碎片少?在最差匹配算法(Worst-fit)中,每次分配n个字节,使尺存不小于n的最大的空闲块。这样以来,每次分配空闲分区,都从最 都空闲分区进行拆分,外碎片不会太 。尤其是在中等分配较多的情况下,最差匹配的外碎片最少。