##6.1 非连续内存分配的需求背景

###为什么要设计非连续内存分配机制？

	在用户进程需要内存空间的时候，连续分配会产生外碎片和内碎片，动态修改较为困难，利用率较低。
	而非连续分配可以灵活使用内存空间，允许共享代码和数据，支持动态加载，因此更为高效。
	
###非连续内存分配中内存分块大小有哪些可能的选择？大小是否可变
	
	可以以段式和页式的方法。每个单元大小不可变，但是非连续分配的总内存大小可变。
	
###为什么在大块时要设计大小可变，而在小块时要设计成固定大小？小块时的固定大小可以提供多种选择吗？
	
	因为小块固定方便建立索引。大块可变是因为需要灵活来调控空间变化。
	固定大小可以由操作系统自行决定。
	
##6.2 段式存储管理

###什么是段、段基址和段内偏移？
	每个进程由不同的段组成（代码段、数据段、堆栈等），这使得空间的管理更为精细以及高颗粒度化。不同的段内部是连续的，之间不一定连续。段基址是每个段在内存中起始地址。段内偏移是相对于起始地址的偏移量。

###段式存储管理机制的地址转换流程是什么？为什么在段式存储管理中，各段的存储位置可以不连续？这种做法有什么好处和麻烦？

	地址由段号+逻辑偏移（s+addr）组成，查询段表得到段号对应的段基址，然后加上偏移量得到physical address。
		因为各段之间关联不大，很少跨越访问。
		好处：可以实现分离管理，并且可以实现方便的共享。
		不方便：寻址方法更复杂。

##6.3 页式存储管理

###什么是页（page）、帧（frame）、页表（page table）、存储管理单元（MMU）、快表（TLB, Translation Lookaside Buffer）和高速缓存（cache）？
	页帧是把物理内存分成了一个一个单元，每个单元叫做页帧。
	页是把逻辑地址~。
	页表：页到页帧转换的对应表。
	MMU实现逻辑地址到物理地址的转换流程。
	TLB是CPU中对地址对应关系的缓存
	CACHE是CPU中对地址内容的缓存

###页式存储管理机制的地址转换流程是什么？为什么在页式存储管理中，各页的存储位置可以不连续？这种做法有什么好处和麻烦？

	转换流程：先从地址前一部分找到对应的页表项，根据页表项中的地址找到该页的起始地址，再与后一部分偏移组成物理地址。
	因为连续的话，如果需要空间大于任何一块连续内存空间，则会分配失败。离散分配可以使得内存使用效率更高。
	麻烦：更麻烦的转换机制。

##6.4 页表概述

###每个页表项有些什么内容？有哪些标志位？它们起什么作用？
	
	页表项：帧号、标志（存在位，修改位，引用位） 帧号是逻辑地址的起始地址，标志分别对应一些标记。
	
###页表大小受哪些因素影响？

	页表大小由页的数目、页表项的大小共同决定。
	
##6.5 快表和多级页表

###快表（TLB）与高速缓存（cache）有什么不同？

	快表是在CPU中加一个关联存储器，使得将之前访问过的页表项被缓存从而达到告诉寻址的效果。
	不同：TLB缓存的是地址对应的关系，而CHCHE缓存的是对应地址存储的内容
	
###为什么快表中查找物理地址的速度非常快？它是如何实现的？为什么它的的容量很小？

	因为快表在CPU中。
	因为CPU容量小，另外容量大的话，寻址就会变慢。
	另外变大的话，更贵，更费。
	
###什么是多级页表？多级页表中的地址转换流程是什么？多组页面有什么好处和麻烦？

	多级页表就是建立多个级别的页表，来层层映射达到地址转换的效果。
	流程：由虚拟地址的第一部分找到一级页表中的页表项，其中存储对应二级页表的基址，然后从第二部分代表的偏移量找到第三级……直到找到物理地址。
	好处：存储页表的空间变小。
	麻烦：更多次地访问内存。
	
##6.6 反置页表

###页寄存器机制的地址转换流程是什么？

	
###反置页表机制的地址转换流程是什么？
###反置页表项有些什么内容？


##6.7 段页式存储管理

###段页式存储管理机制的地址转换流程是什么？这种做法有什么好处和麻烦？
###如何实现基于段式存储管理的内存共享？
###如何实现基于页式存储管理的内存共享？